Вы руководитель команды разработки, который вот уже семь лет работает над большим банковским продуктом. Технический лидер Федор начинал с вами семь лет назад и стоял у истоков создания продукта. Федор также является автором ядра продукта (и архитектуры и реализации), и он — единственный человек, который его дописывает и поддерживает.

Кроме ядра Федор не занимается больше ничем, мотивируя это тем, что работы и так по горло. Однако, вы видите, что Федор большую часть времени проводит в соцсетях, что наводит на подозрение, что работы в ядре не так уж и много.

Ядро — действительно критичный модуль, но то, что Федор на нем закис и дальше не двигается никуда — объективный факт. Он и сам на встрече 1:1 высказал мысль, что надо бы куда-то двигаться дальше, но кто же тогда подумает о ЯДРЕ?

Вы предлагали передать работы по поддержке ядра другому инженеру, что вызвало у Федора бурную реакцию: «Как этот чувак своими кривыми руками полезет в ЯДРО? Он же там все перекосячит!»

Что делать в этой ситуации и как предлагать Федору решение проблем(ы)?


-Банковский продукт - надежность             1
-Федор очень долго с нами                    1
-Это полностью работа Федера                 1
-Ядро стабильное, федор ничего не делает     0
-Ядро - критичный модуль. Ошибка = проблемы. 1
-Он понимает что он никуда не двигаеться     1
-Он хочет двигаться дальше                   1
- нет того, кто позаботиться о ЯДРЕ          1
- Федор не хочет отдавать ядро в чужие руки  1

- Федор эмоциональный (желтый)               0 ?

Федор, желтый, опытный иженер, который реализовал очень сложную задачу в одиночку.

Проблемы:
- Федор - другие задачи
- Ядро - нет никого
- 

+ Найти кто сможет заменить федора.
+ Найти федору другую задачу

Проблема ядро - только федор

= Федя, ты же опытный ижинер, и сам понимаешь что ядро это критичный модуль. 
(манипуляция)

 А что если ты заболеешь? А что если ты пойдешь в отпуск?
 мы работаем в банковской сфере и здесь одна ошибка и мы потеряем всех клиентов, работу и компанию. 
 Без поддержки ядра все развалиться, а кто будет виноват?
 У нас будут большие проблемы, если ты будешь недоступен даже краткий промежуток времени.
 (страх)

= Ты давно уже на одном месте, но хочешь рости. Пора тебе уже с этого места двигаться дальше. 
Я понимаю что ЯДРО без тебя не проживет, ведь только ты знаешь как оно работает, поэтому есть такое предложение: Мы даем тебе другие интересные задания, но ты остаешься закреплен за модулем ядра в качестве ревьерера.
Без твоего одобрение не одна строчка кода не пройдет в модуль ядра. 

Ты работаешь с нами уже 7 лет, вокруг тебя постоянно много смышленных людей. Если бы их не было - смогли бы мы подняться так высоко?
 Мы можешь зафиксировать твой рост в обучение новых содтрудников работой с ядром. Будет ли тебе интересно это?
	(предложение роста)
Если уровень коллег для тебя недостаточен, мы можем поискать новых людей за пределами компании, а ты будешь присутствовать на собеседованиях.
	(еще один вариант)


