1. Проверка страницы "Your Business Challenges"
    1) Перейти на  главную страницу (https://amasty.com/).
    2) Выбрать в навигационном меню позицию "Your Business Challenges".
Ожидаемый результат: отображение страницы с подсвеченым в навигационым меню позицией "Your Business Challenges" и с боковым меню, в котором присутствует название текущих "Business Challenges" и гридом товаров.

2. Проверка добавления товаров в корзину
    1) На главной странице в верхнем меню выбрать одну из подкатегорий (Magento® 2 Extensions или  Magento® 1 Extensions)
    2) Добавить в корзину несколько (напрмиер 3) товаров (кнопка "Add to Cart" на панели с товаром и дальнешее нажатие кнопки "Add to Cart" внизу вплывающего попапа).
    3) Кликнуть на кнопку с корзиной (иконка с изображением бумажного пакета и количеством добавленых товаров в верхнем правом углу);
Ожидаемый результат: В ходе добавления каждого нового товара в корзину должно появляться модальное окно, 
уведомляющее пользователя о текущем состоянии корзины (количество товаров, общая сумма); 
по ходу добавления в корзину товаров, отображение текущей стоимости 
всей суммы товаров в корзине, должно корректно отображаться в соответствии с ценой добавленных товаров;
При переходе в корзине предоставляеться список всех продуктов и их стоимости. Общая стоимость продуктов ровна сумме за все позиции в корзине.

3. Просмотр определенного товара
    1) Перейти на страницу со списком товаров (например: https://amasty.com/magento-2-extensions.html).
    2) Выбрать любой из товаров (например: https://amasty.com/one-step-checkout-for-magento-2.html)
    3) Переключаться между табами (якорные сссылки) на странице описания товара, находящиеся под изображением товара ("Product Description", "FAQ", "Reviews", "Demo", "Change Log")
Ожидаемый результат: при переключении между табами, пользователю предоставляется та часть страницы, соответствующая выбранному табу 
(например, при выборе "Reviews", на экране появляется содержимое секции "Reviews" текущего товара)

4. Проверка регистрации нового пользователя с помощью электронной почты
    1) Перейти на страницу https://amasty.com/customer/account/create/
    2) Ввести необходимые данные.
    3) После успешной регистрации, должно прийти письмо на указанный при регистрации e-mail.
    4) Перейти по полученной ссылке в письме.	
Ожидаемый результат: в случае успешной регистрации, после перехода по ссылке из e-mail, должно произойти перенаправление
на страницу с сообщением об успешной регистрации, а также автоматически проведена аутентификация на сайте (отображение в верхнем правом углу сообщения
на панели навигации "Thank you for registering with Amasty Magento Modules Store.").

5. Проверка входа в личный кабинет пользователя
  1) Перейти на  главную страницу (https://amasty.com/).
  2) Выбрать в кнопку "Log In" в верхнем правом углу.
  3) Ввести логин и пароль в модальном окне и нажать на кнопку "Log In".
Ожидаемый результат: в случае успешного входа должно произойти перенаправление
на страницу личного кабинета пользователя.


6. Проверка возможности изменение информации пользователя
    1) Перейти на  главную страницу (https://amasty.com/).
    2) Выбрать в кнопку "Log In" в верхнем правом углу.
    3) Ввести логин и пароль в модальном окне и нажать на кнопку "Log In".
    4) На открывшейся странице рядом с названием "ACCOUNT INFORMATION" выбрать ссылку "Edit".
    5) Ввести новые данные и нажать кнопку "Save"
Ожидаемый результат: На открывшийся страницы после всех шагов присутствует сообщение "The account information has been saved.", а так же присутствует новые введеные данные.

7. Проверка возможности добавления нового адреса для пользователя
    1) Перейти на  главную страницу (https://amasty.com/).
    2) Выбрать в кнопку "Log In" в верхнем правом углу.
    3) Ввести логин и пароль в модальном окне и нажать на кнопку "Log In".
    4) На открывшейся странице в вертикальном боковом меню "ACCOUNT" выбрать пункт "Address Book"
    5) Выбрать кнопку "Add New Address" в верхнем правом углу под навигационом меню, если это не первый добавляймый адрес.
    6) Ввести информацию, нажать кнопку "Save Address"
Ожидаемый результат: На открывшийся страницы после всех шагов присутствует сообщение "The address has been saved.", а так же присутствуют новые введеные данные.

8. Проверка поисковой строки главной страницы
    1) На главной странице (https://amasty.com/) заполнить строку поиска (например: "customer").
    2) Нажать кнопку поиска (в виде лупы в поисковой строке)
Ожидаемый результат: отобразить список товаров, где в названии или описание присутвуют хотя бы одно слово из поисковое фраза; в случае отсутствия - сообщение "Your search returns no results."

9. Проверка работоспособности демки товара
    1) Перейти на страницу со списком товаров (например: https://amasty.com/magento-2-extensions.html).
    2) Выбрать любой из товаров (например: https://amasty.com/one-step-checkout-for-magento-2.html)
    3) Нажать на кнопку Explore Demo в конце краткого описания товара.
    4) В появившимся модальном окне нажать на первый пункт.
Ожидаемый результат: Перенаправление на один из сайтов с доменом demo.amasty.com. На странице отображаются подсказки для дальнейших действий.

10. Проверка мультивалютности в магазине
    1) Перейти на страницу со списком товаров (например: https://amasty.com/magento-2-extensions.html).
    2) Найти вверху справу круглый значок с значком доллара и нажать на него.
    3) В модальном окне выбрать евро.
Ожидаемый результат: На всех товарах на текущей страницы цены изменяться с цены в долларах на цену в евро.
